git config --global user.name "mvalnew"
git config --global user.email mvalnew@gmail.com
git config --global core.edior notepad++
git config --global --unset-all core.editor
git config --list
git config user.name
git help config

git init
git status
git add .
git checkout -- help.txt - отмена изменений
git reset HEAD help.txt - отмена индексирования
git rm --cashed t* - перестаем следить
git rm 1.txt - 2 раза (удаление)
git rm log/\*.log
git mv 1.txt to 2.txt
git diff

git log

паттерны .gitignore :
	/ , * , [abc] , ? , [0-9] , a/**/

git commit -m "part 1"
git commit -a -m "part 2: with out index scope"
git commit --amend - изменение последнего commit

git remote -v - отображение удаленных репозитариев
git remote show origin - отображение конкретного репозитария
git remote add origin https://github.com/mvalnew/r1.git
git remote rename pb pul - переименование репозитария
git remote rm paul - удаление репозитария

git tag - вывод списка тегов
git tag -a v1.4 -m 'my version 1.4' - доб. тега с комм.
git tag v1.4 - доб легковесный тег
git show v1.4 - данные тега

git config --global alias.co checout - псевдоним

git branch - список веток (-v последний коммит)
git branch testing - создание ветки
git log --oneline --decorate --graph --all - можно увидить в т.ч. ветки
git checkout testing - переход на ветку testing
git checkout -b testing - создание и переход на ветку testing
git merge hotfix - слияние с hotfix
git branch -d hotfix - удаление ветки
git mergetool - вызов графического интерфейса для разрешения конфликтов
git fetch origin - синхронизация с уд. репозитарием
git push origin mybranch - отправка ветки на сервер

git clone file:///opt/git/project.git - клонирование локального репозитария
git remote add local_proj /opt/git/project.git - добавл. в существующий проект локального репозитария

git clone --bare test test.git - создание клона (надо выйти на уровень вверх) (надо поместить на сервер)
git clone user@git.example.com:/test/test.git - клонирование созданного репозитария пользователями

git clone https://githab.com./schacon/ticgit - клонирование
git fetch [name remote rep.] - получение из уд. реп.
git push -u origin master - отправка в уд реп.
